---
ID: AnOZp
総称: 稲荷神社
名称: 岐美二柱稲荷神社
名称読み: キミフタハシライナリジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 大館市
緯度: 40.344341
経度: 140.550278
郵便番号: 61445
住所: 秋田県大館市花岡町字神山208－2
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪那美命
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-11
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 桜木神社の概要

- 元は、山本万右衛門家の氏神であったと伝えられる。
- 現在の桜町に山本家があった時、現在の桜木神社の所に建っていたが、鉱山の地盤沈下のため約300メートル移転した。
- その時より地区の産土神として祀られるようになった。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0186-46-1213 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                         | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%b2%90%e7%be%8e%e4%ba%8c%e6%9f%b1%e7%a8%b2%e8%8d%b7%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
